## ciyu

```
“推脱:的意思是推卸责任等，使与己无关。“推托”的意思是借故拒绝，即不直接加以拒绝，而是婉言拒绝

```


### chengyu

```
不易之论:意为不可更改的言论（易：变更），形容论点、论证完全正确，没有辩驳的余地

不刊之论:意为不可改动或不可磨灭的言论（刊：订正，修改），形容言论精确，无懈可击

见仁见智：指对同一个问题，不同的人从不同的立场或角度有不同的看法，侧重于“不同”

步履艰难：指行走困难、行动不方便。也只遇到了事情不顺利。

举步维艰：指迈步艰难，比喻办事情每向前进行一步都十分不容易

画地为牢：比喻只许在指定的范围内活动，比喻只许在指定的范围内活动，或做指定范围内的事，不得逾越表意与是否保守、不接受新事物无关

木已成舟：指树木已经制造成舟楫。比喻事已定型，不能改变，为形象化表达且符合文意，

尾大不掉：指尾巴太大，掉转不灵。现比喻机构庞大，指挥不灵

珠联璧合：比喻杰出的人才或美好的事物结合在一起

佶屈聱牙：形容文词艰涩生僻、拗口难懂

栉风沐雨:形容人经常在外面不顾风雨地辛苦奔波

琳琅满目”形容美好、完美的事物很多。而“叹为观止”“琳琅满目”只能用来形容美好的事物，与文意不符，排除.招架不住”指抵挡不住，文段客观介绍了各国文学读物大量涌入的情况，并没有要抵抗的意思，不符合文意，排除
```